# 객체지향의 사실과 오해

- 객체 : 역할 책임 협력
- 역할과 책임은 유사한 것이 아닌가? 라고 생각 할 쯤에 책에서 역할이 있으면 책임을 지닌다 라는 묘사를 해줘서 역시나 했다.
- 객체간 협력은 요청과 응답의 과정
- 객체들은 동일한 역할을 할수도 있고 역할은 대체 가능해야 한다.
- 상태와 행동은 중요 :  상태를 저장 해서 그 이전에 했던 과정을 모두 기억하지 않아도 된다.
- 행동을 통해 상태를 바꾸면서 진행
- 변하지 않는 프로피티와 변하는 프로피티 값
- 객체의 프로피티에는 단순값 속성과 객체를 참조하는 링크로 구분 가능
- 객체간의 메세지는 곧 캡슐화를 보장한다. (외부에 자신의 상태 변경을 알 수 없기 때문이다.)
- 캡슐화는 객체의 자율성을 높여 객체간의 협력을 추구하게 한다.

***

- 객체는 식별자로 구분 가능 하고 식별의 기준이 되는 프로피티를 식별자라 함
- 동일성 : 식별자가 같다
- 동등성 : 상태가 같다
- 객체는 상태를 가지며 변화 가능, 행동에 따라 상태 변화, 객체는 어떤 상황에도 식별가능
- 객체는 상태가 아닌 행동을 우선시해서 만들어야함 -- 캡슐화와 재사용성을 향상
- 객체는 현실세계의 은유지 모방이 아니다
- 은유는 곧 추상화 -- 물체들의 공통점을 찾고 중요한 부분을 강조 (차이점은 일반화로 단순하게, 불필요한 세부사항 제거)
- 공통점을 묶는 것이 중요함
***

추상화 
- 그룹으로 나누기 - 개념을 기준으로 분류 , 객체는 그 개념의 인스턴스 ,  
    - 개념 : 심볼 : 이름 , 내연 : 구체적 설명, 외연 : 객체 집합들
  
- 분류 : 객체에 특정한 개념을 적용하는 작업 --> 개념 적용시 그 객체를 특정한 집합의 멤버로 분류하고 있는 것 (추상화의 도구)

***

- 타입은 개념, 어떤 객체에 타입을 적용할 수 있을 때 그 객체를 타입의 인스턴스라고 한다.
#### 데이터 타입
- 메모리 안에 저장된 데이터 종류를 분류하는 데 사용하는 메모리 집합에 관한 메타데이터

#### 객체와 타입
- 객체가 어떤 타입에 속하는지는 수행하는 행동에 따라 정해진다
-  객체 내부적인 표현은 외부에 숨긴다.
- 같은 타입에 객체는 행동만 동일하다면 데이터가 달라도 된다.
- 동일한 행동은 동일한 책임, 동일한 책임은 동일한 메세지 수신을 의미
- 동일한 메세지를 수신하더라도 내부 표현방식이 다르다 --> 다형성을 이용한다.
- 객체가 외부에 제공해야 하는 책임을 먼저 결정 할 것 그후에 데이터

#### 일반화 특수화 관계
- 일반적인 개념은 범위가 넓지만, 특수화는 범위가 더 좁아도 추가적인 행동을 가지는것

#### 타입은 정적 모델
- 객체 다이어그램은 객체가 특정 시점에서의 상태를 보여준다 --> 동적 모델
- 타입 다이어그램은 객체가 가질 수 있는 모든 상태와 모든 행동을 시간과 독립적으로 표현 --> 정적 모델

#### 클래스는 타입을 표현하는 방법 중 하나
- 객체를 분류하는 기준은 타입, 타입의 기준은 객체가 수행하는 행동, 타입을 구현하는 한 가지 방법이 클래스

#### 객체를 만들 때는 조화를 이루며 상호작용하는 객체를 창조하는 게 중요
- 객체를 하나 떼어놓고 봤을 때 이상하더라도 협력을 이루게 만드는게 중요

 