include ==> 실행하면 같이 실행되는 유스케이스 관계 화살표는 시간 순으로, 항상 발생

extend ==> 내용 확장개념 , 화살표는 확장되는 곳에서 추상쪽으로, 기술된 조건 만족시 발생


*** 

# sellpick
### 1단계 : 시스템 상황 분석
- 메인서비스만 정리
#### 1. 상품관리
- 상품등록 
  - 쇼핑몰에 상품을 등록하기위해 셀픽에 상품을 등록하는 메뉴
  - 상품명, 브랜드 (브랜드코드 : 셀픽에 브랜드명과 코드를 등록 미리 해야하지만 스킵하자), 원산지 (브랜드코드랑 동일), 제조사, 상품판매가, 과세구분, 미성년자구매가능여부, 판매상태, 상품설명, 이미지
- 상품조회/수정
***
- 셀픽 고객 --- 셀픽 
- 셀픽에 상품등록 하는 기능이다
- 쇼핑몰 하위 목록중 하나로 보임
#### 2. 쇼핑몰관리 (유스케이스 시스템으로 보아야할듯?)
- 연동설정 : 셀픽과 쇼핑몰 연동
- 주문수집설정 : 쇼핑몰 주문들 수집, 확정처리
- 주문확인/처리 : 확정한 수집한 주문들 출고처리
- 상품등록 : 쇼핑몰에 등록할 상품을 셀픽에 등록
- 쇼핑몰 상품 등록 : 등록 상품과 쇼핑몰을 선택 후 , 쇼핑몰에 정보 전달
- 쇼핑몰 상품조회/수정 : 쇼핑몰에 등록된 상품 조회 수정
***
- 셀픽 --- 쇼핑몰 연동 
#### 3. 주문관리
- 쇼핑몰관리 하위 항목
- 주문수집설정 : 쇼핑몰주문을 수집함 (결제일자기준)
- 쇼핑몰 주문 확정 버튼 : 셀픽 주문 상태 변경(발주 확정) -- 고객이 판매자가 주문확인한것을 알수 있음

#### 4. 발주관리
- 발주등록: 발주일자, 매입거래처, 창고, 발주구분 
- 발주 확정 취소 기능 존재
- 발주확정: 발주등록 건 확정 하는 것 --> 입고관리에서 발주 확정된거 확인가능
- 발주조회 : 발주등록 조회
- 
#### 5. 배송관리
- 송장자동출력 설정 : 택배사 선택, 발송지정보(창고 정보 : 보내는 사람, 번호, 주소)
- 송장 출력(주문 확인 창) : 주문확정 된 곳에 송장 자동 생성 버튼이 있음
- 
#### 6. 매장관리
- 매출관리 
  - 매출등록 : 소매매장에서 판매된 단품을 등록합니다. 매출등록시 매장의 재고가 차감되고,
    매출이 발생합니다.
    
  - 매출조회 : 매장별 매출을 조회 할 수 있습니다.
    
  - 매출현황 : 매장별 매출현황을 확인 할 수 있습니다.
    
  - 결제수단별조회 : 매출등록시 입력한 결제수단별로 조회 할 수 있습니다.
    
  - 시간대별조회 : 매출등록한 시간대별로 매출현황을 확인 할 수 있습니다.
#### 7. 마스터 통합관리
- 하나의 마스터 계정으로 다수의 셀픽계정 관리
#### 8. 통합재고관리
- 재고현황 
  - 창고와 매장의 재고를 한번에 확인
  - 
#### 9. 영업분석관리
- 매출계획대비실적
  - 공급단가와 매출단가로 조회하여 계획관리 등록한 내용과 비교하여 달성률 출력
#### 10. 클레임/CS관리
- Q&A/클레임 수집
  - 쇼핑몰에서 발생한 클레임(취소/교환/반품) 및 Q&A를 수집
- Q&A 처리
  - 수집된 Q&A에 답변을 저장 한 후 쇼핑몰로 전송
- CS이력현황
  -  수집된 Q&A, 클레임의 이력을 확인


***
### 2단계 : 액터 식별
- 입출고 담당자 (배송관리, 발주관리, 주문관리)
- 클레임 담당자 (클레임/cs관리)
- 현황관리 담당자?  (영업분석관리, 통합재고관리, 마스터 통합관리, 매장관리, 상품관리)
- 셀픽과 연동된 쇼핑몰 시스템

### 3단계 : 유스케이스 식별

- 표로 기능 정리


### 4 단계 : 유스케이스 다이어그램 작성

-

### 5단계 : 유스케이스 명세서 작성

-  

### 클래스 작성



